VERIFICA LUCA CARBONE 4E 22\11\2023


 1) Le commit create in una repository locale, vengono sincronizzate
automaticamente con la repository online collegata?
FALSO

2) Qual è il nuovo nome standard del branch principale utilizzato come
convenzione in GIT?
MAIN

3) Come descriveresti il workflow dei comandi di GIT?
git add -> git commit -> git push


4) Qual è il comando da utilizzare per vedere l’elenco di tutte le commit del
branch in cui ci si trova e i loro hashcode?

Il comando che viene utilizzato è git log.

5) Scrivi il comando per effettuare il rollback ad una commit precedente
Il comando che si utilizza per effettuare il rollback ad una commit precedente è 
git reset --hard "", dove ho messo gli apici va inserito il codice hash della commit a cui si vuole tornare.

6) Scrivi due motivazioni per giustificare l’utilizzo di GIT

La prima motivazione è il fatto che git è diventato uno standard nello sviluppo software di conseguenza
qualsiasi organizzazione o anche singolo utente che deve sviluppare un software lo utilizza.

La seconda motivazione riguarda i vantaggi che ti offre git, controllo delle versioni, commit, branching, reset..
è un software  che ti permette di avere un controllo totale e ben strutturato su quello su cui stai lavorando,
se non ci fosse git sarebbe un grandissimo problema gestire grandissimi progetti dove magari lavorano anche
migliaia di utenti diversi. E' talmente utile che quando qualsiasi utente che impara ad utilizzarlo non smetterà mai
perchè git da un aiuto significativo ed unico.

7) Spiega la differenza tra git clone e git pull.

Git clone e git pull vengono utilizzati in contesti differenti, git clone clona la repository online in quella
locale quindi è come se si creasse una copia identica della repository online in locale, questo tipo
di comando viene utilizzato quando su un computer non vi è alcuna repository riferita al progetto in 
cloud quindi si ha la necessita di metterlo sul proprio computer.

Git pull viene utilizzato quando si vuole sincronizzare la propria repository locale con quella online, git pull 
quando viene utilizzato aggiunge alla repository locale tutte le nuove commit presenti in quella online,
è una sorta di aggiornamento della repository locale, questo comando viene utilizzato quando per esempio su un computer c'è
già la repository con il progetto ma si ha una versione vecchia di esso e quindi si ha la necessità
di aggiornarla.