VERIFICA LUCA CARBONE 4E 22\11\2023


 1) Le commit create in una repository locale, vengono sincronizzate
automaticamente con la repository online collegata?
FALSO

2) Qual è il nuovo nome standard del branch principale utilizzato come
convenzione in GIT?
MAIN

3) Come descriveresti il workflow dei comandi di GIT?
git add -> git commit -> git push


4) Qual è il comando da utilizzare per vedere l’elenco di tutte le commit del
branch in cui ci si trova e i loro hashcode?

Il comando che viene utilizzato è git log.